# Массивы

Массив - это структура данных, содержащая множество значений, каждое из которых доступно по индексу - порядковому номеру значения, индексы начинаются с нуля, а не с единицы. 

Примеры создания массивов:
```js
const array1 = [1,2,3];
const array2 = new Array();
document.write(array1[0]) // пишем на экран число 1
document.write(array1.length) // получаем размер массива
```

Обычно мы создаём массивы, содержащие одинаковые значения для удобства и производительности перебора этих массивов. 

Пример перебора однотипного массива:
```js
const array = [1,2,3,4,5];
for (let i = 0; i < array.length; i++) {
	// выписываем каждое значение массива, разделенное на 2
	document.write(array[i] / 2)
}
```

Пример попытки перебора разнотипного массива:
```js
const array = [1,2,'3',4, {a: 2}];
for (let i = 0; i < array.length; i++) {
	// получаем NaN при попытке деления строки
	// массив неудобен для обработки, придётся
	// проверять типы данных
	document.write(array[i] / 2)
}
```

Даже если мы учитываем разные типы данных в массиве, возможные типы данных должны быть ограничены, иначе невозможно будет учесть в условиях все возможные типы, ибо новые типы данных могут быть созданы самим пользователем с помощью объектов, каждый из которых ведет себя по-своему.

```js
const array = [1,2,3,4];
for (let i = 0; i < array.length; i++) {
	console.log(array[i]);
}
```

Попробуем решить несколько задач на работу с массивами:
1. Создайте массив с любыми значениями и выведете на экран эти значения с помощью document.write и тэга `<br>` ^4de707
2. Создайте пустой массив и получите для него 10 значений от пользователя с помощью метода Array.push и функции prompt.
3. Используя данные из задачи 2, создайте новый массив, в котором будут записаны только четные значения из введенного пользователем массива.
4. Используя данные из задачи 3, превратите все значения в строки с теми же числами, но в конце каждой строки должен стоять знак `$`.
5. Сделайте [[#^4de707|задание 1]] с помощью метода Array.forEach
6. Решите задачу 4 еще раз, используя метод Array.filter
7. Решите задачу 5 еще раз, используя метод Array.map 

# Домашнее задание

1. Рандомно сгенерировать(`Math.round(Math.random() * 30)`) массив из температур за каждый день любого месяца. Выведите на странице среднюю температуру за месяц.
2. (запрещено использовать Math.max, решать нужно именно циклом) Создайте любым способом массив со средней оценкой по математике 10 студентов класса. Выведите на страницу наибольшую среднюю оценку студента. А также наименьшую.
3. Решите 5 заданий уровня Fundamentals на <a href="https://codewars.com">codewars.com</a>
# Тест

1. Как вы опишите массив своими словами? Зачем они используются? Напишите способы создания массива.
2. Могут ли массивы содержать элементы разного типа, стоит ли так делать?
3. С помощью одного цикла создайте массив со случайными числами(`Math.random()`). С помощью второго посчитайте сумму элементов этого массива и выведите её в консоль.