**Объект** - набор данных - связанных в одно целое переменных(***полей***) и функций(***методов***), используемый в подходе объектно-ориентированного программирования(*ООП*). Преимуществом *ООП* является подобие мышлению человека, который, по сути, мыслит объектами и процессами, которые происходят между ними. 

*Примеры базового взаимодействия с объектом*
```js
// создание
const название = {
	'член1': 2,
	член2: [0.1, 0.5],
	// ...
	тест: "удалить",
	2: {
		член1: 10
	},
};

// получение значения поля
console.log(название.член1)
// также возможно получение значения по названию поля
console.log(название['член2'][1])

// изменение поля
название.член1 = 3;
название['член1'] = 0;
```

Например, представим, что нам нужно написать программу для работы с клиентами кинотеатра. В таком случае мы можем написать набор из нескольких функций, в каждую из которой будет передавать все данные о клиенте, а хранить все данные будем в нескольких разных массивах. Но тогда нам нужно придумать как эти данные связаны между массивами, помнить в каких именно массивах данные связаны с клиентами, а в каких с чем-то другим, и все функции тоже никак не будут связны, разобраться нам помогут только названия.
```js
// функция для оповещения пользователя
function notifyUser(phone, email, name) {
	// здесь код оповещения
}

const usersPhones = ['+12582825825', '+136368563334'];
const usersEmails = ['a@a.com', 'b@b.com'];
const usersNames = ['Alex', 'Vasya'];
```
Как видите, в таком случае придется взаимодействовать с каждым из массивов по отдельности, и при изменении порядка элементов в одном, также придется изменять и порядок остальных. В функции при этом мы передаем каждое значение и каждого массива. При увеличении количества параметров это также не очень удобно. Отследить ошибку при изменении массивов будет очень трудно, мы узнаем о ней только тогда, когда пользователь получает неправильное оповещение. 
Давайте используем объекты, чтобы объединить данные о каждом пользователе в один объект, так мы будем воспринимать не отдельный набор массивов со значениями, а пользователя, как цельную сущность. Таким образом говоря о пользователе в реальной жизни, мы также будем говорить и пользователе в программе, то есть логически программа будет совпадать с нашим мышлением.
```js
// функция для оповещения пользователя
function notifyUser(user) {
	// здесь код оповещения
}

const users = [
	{
		phoneNumber: '+12582825825',
		email: 'a@a.com',
		username: 'Alex',
	}, {
		phoneNumber: '+136368563334',
		email: 'b@b.com',
		username: 'Vasya',
	}
]; 
```
## Создайте массив пользователей. При входе на страницу двумя вызовами prompt запросите у него логин и пароль. Если в массиве пользователей нет пользователя с таким логином, напишите, что пользователя не существует. Если логин есть, но пароли не совпадают, напишите неверный пароль. Иначе напишите добро пожаловать.
```js
const users = [
    {name: 'user1', password: 'qwerty'},
    {name: 'user2', password: '12345'},
    {name: 'user3', password: 'password'},
    {name: 'user4', password: 'asdfgh'},
    {name: 'user5', password: 'zxcvbn'}
];

// получить от пользователя имя
const name = prompt('Введите имя');

// получить от пользователя пароль
// если имя совпадает с каким-либо именем
// в списке, сравниваем пароль с паролем того
// пользователя в списке, если они совпадают
// пишем Добро пожаловать, иначе
// пишем пароль неверный
let found_user = null;

for (let i = 0; i < users.length; i++) {
    if (name === users[i].name) {
        found_user = users[i];
        break;
    }
}

if (found_user === null) {
    document.write('Такого пользователя не существует');
} else {
    const password = prompt('Введите пароль');

    if (password === found_user.password) {
        document.write('Добро пожаловать');
    } else {
        document.write('Пароль неверный');
    }
}
```

# Домашняя работа

1. Создайте массив объектов, представляющий работников компании, объект должен содержать должность работника. Выведите на экран имя каждого программиста компании.
2. Сделайте, чтобы пользователь вводил данные всех сотрудников(имя и должность) из предыдущего задания(количество сотрудников также определяет пользователь в самом начале).
3. Выведите среднюю зарплату всех сотрудников, из предыдущего задания.
# Тест

1. Для чего используются объекты, что это такое?
2. Напишите пример создания объекта, описывающего пользователя сайта
3. Напишите пример создания объекта, описывающего дату
4. Создайте массив пользователей, каждый из которых также будет содержать дату рождения пользователя(объект из задания 3), выведите количество пользователей, которым уже исполнилось 18 лет.