<a href="https://learn.javascript.ru/">Learn JavaScript - вся информация по javascript</a>
<a href="https://www.codewars.com/">Тренировка задач codewars</a>
# Переменные

- let - блочная область видимости(внутри {})
- var - функциональная область видимости(видно везде)
- const - блочная область видимости, нельзя изменять
# Строгий режим

Применяется с помощью 
```js
"use strict";
```
в начале кода/скрипта.
Начиная с версии языка es5(ECMAScript5) появился строгий режим, чтобы не позволять пагубные возможности, которые были до этой версии. Обычно разработка ведется в этом режиме.

# Типы данных

- Number - (например 5.2) числовой тип данных
- String - строковый тип данных для хранения текста 
	примеры:
	- "asda12515sd"
	- 'afgasg124ga'
	- \`привет ${name}, добро пожаловать\` - строки с форматированием (можно вставлять любой код через ${})
- Boolean - булевый(логический) тип данных, два варианта true и false
- undefined - специальное значение(отдельный тип данных) для переменных, которые ЕЩЕ не имеют значения
- null - специальное значение(отдельный тип данных) для того, чтобы указать, что на данный момент переменная не имеет значения (`let a = null;`)
# Условные конструкции

```js
// если
let age = +prompt();
if (x < 18) {
	alert("доступ запрещен, уходите с сайта")
} else if (x > 100) {
	alert("как вы вошли?")
} else {
	alert("добро пожаловать");
}
```
## Условные операторы
- <=, <, >, \>\=, =\=, =\=\=, !\=, !\=\=
	- =\=\=, !=\= это строгое сравнение, типы не приводятся, например `'1'` (1 =\=\= true будет false)
	- =\=, != это сравнение нестрогое, типы данных пытаются прийти к одному единому типу(1 =\= true будет true)
- &&(и), ||(или) - логические операторы
# Циклы

итерация - одно повторение кода в цикле

- while (условие) - цикл пока, выполняется, пока значение является true 
- for (объявление переменной; условие; изменение переменной) - развитие цикла while, точно так же работает по условию, НО имеет дополнительные части, указанные ранее, обычно используется для перебора
- do (условие) while - цикл с постусловием, проверяет его после первой итерации
## codeium - нейросеть
https://codeium.com
https://codeium.com/live - чат

# Домашняя работа

По каждой из тем нагенерируйте по 10 заданий с помощью codeium

## Top5731045
## Top5731040
##  789Top1045!
## 5731045Top

# Тест

1. Какие способы объявления переменных есть в js, чем они отличаются?
	 let - создание переменной с возможностью повторного присваивания значения, блочная область видимости
	 const - создание переменной без возможности повторного присваивания значения, блочная область видимости
	 var - устаревший способ создание переменной с возможностью повторного присваивания значения, функциональная область видимости
2. Какие типы данных в js существуют, каково их назначение?
	- Number - NaN, Infinity, -Infinity
	- String - '', "", \`Text is ${variable} of variable\`
	- Boolean - true false
	- null
	- undefined
	- Object 
	- BigInt
	- Symbol
3. Что такое строгий режим? Если помните, как на самом деле называется javascript?
   ```js
   'use strict';
``` 
Не позволяет использовать некоторые функции языка, которые с выходом версии ES15 посчитали устаревшими, неправильными
4. Как устроены условные конструкции в javascript, что конкретно они проверяют?
5. if (true) {} else if (false) {} else {}
6. Напишите примеры кода вывода чисел от 1 до 10 для каждого вида цикла в javacsript, которые мы проходили.
```js
let x = 1;
while (x <= 10) {
	console.log(x);
	x++;
}

for (let x = 0; x <= 10; x++) {
	console.log(x);
}
```
8. какие операторы существующие в javascript вы запомнили, добавьте пояснение тем операторам, которым считаете нужным.
```js
bin: +, -, /, *, **
unary: -, +'1'

```
!\=, !\=\=, =\=, \=\=\=
1 !\=\= '1'
<=, >=
+=, /=, -=, *=
a = a + 1
a += 2

++, --
a++, ++a
a--, --a
a = 1
console.log(a++) // 1
a=1
console.log(++a) // 2